# 2.3.1 Краткое объявление переменной
* Краткое объявление переменной использует оператор `:=` и позволяет объявить и инициализировать локальные переменные без явного указания их типа (`s := i`);
* Краткое объявление переменной определяет тип переменной на основе типа выражения справа от оператора `:=`;
* Можно использовать краткое объявление переменной для нескольких переменных одновременно, например `i, j := 0, 1`;
* Присваивание значений переменным осуществляется через оператор `=`, например, `i, j = j, i` для обмена значений
  переменных `i` и `j`;
* Если переменная уже была объявлена в том же лексическом блоке, то краткое объявление переменной действует как
  присваивание;
* Краткое объявление переменной должно объявлять хотя бы одну новую переменную, иначе код не будет компилироваться;
* Краткое объявление переменной упрощает работу с локальными переменными, делает код более читабельным и понятным.